[무우도]
[제6회]
오늘은 내가
늙은이 체면 다 버리고
부탁하러 왔네
2년 더 도와주는 게
어떤가?
아네
내 다 알아
처음 계리 낭자가
무방에 왔을 때
계약서는
5년으로 정해 체결했지
5년 후에 자유로이 드나들 수 있다는 거
다 기억하고 있네
하지만 지금은
정말 방법이 없어
계리
그게 말이지
우리
5년간의 정을 봐 주게
지금은 떠날 수 없어
낭자가 이때 떠나면
내 기반을 송두리째 흔드는 게야
우리 같이 방법을 생각해 보세
운문 무방을 도와 이 위기를 넘겨야지
안 그러나?
반주
저는
낭자
부탁하네
생각 좀 해볼게요
좋아
자
차 들게
구리 거울은 영을 얻어 요괴가 되니
그 성질이 차갑다
요괴의 몸이란
실체와 허상이 뒤얽힌 환상으로
음양 사이에 존재한다
그런 관계로
거울 속 세계를 통과하는
고유 능력을 갖춘다
거울 요괴의 길을 끊으려면
우선 주변
빛 반사하는 물건을 전부 제거한다
다 읽었소?
이거
겨우 몇 구절 읽은 거네
속으로 읽을 수 없소?
살살하게
다 빌린 거라 돌려줘야 해
침실 빼고
그 집의 거울은
다 갖고 왔어
단단히 싸
선야
자네 집이 안 된다는 건
내 이해하네만
정반대쪽 매복이면
좀 멀지 않나?
그가
요괴 사냥꾼의 냄새를 맡으면
분명 오지 않을 것이오
그렇네
그럼
혹시 만일이라도
만일은 없소
난 반하에게 무슨 일이 생기게 하지 않을 것이오
불이 켜졌어
일경
달이 기우네
이아 선인, 제 말을 들어보세요
돈을 보고 눈이 휘둥그레져서가 아니고
좋은 인연을 얻기 위해서도 아니에요
이경
달빛이 차가워
이아 선인, 정원으로 오셨네
거울을 보며 헛된 말을
탄식하는 게 아니고
수명이 길어지길 바라는 게 아니에요
삼경
늦은 밤의 달빛
이아 선인, 내 소원을 들어보세요
첫 번째 소원은 꽃이 다시 피어나는 것
생사는 내가 책임지리다
두 번째 소원은 뼈와 피를 바치더라도
다시 소년이 되길 바라네
끊어졌어
배
찾을 필요 없어
이 방 거울은 이거 하나뿐이야
저 물
수면도 거울이야
우리 예측이 빗나갔어
오늘
무방으로 돌아가지 않는 게 어떻소?
안 돼요
한가한 사람이 많은 곳은
시비가 많아요
내가 돌아가지 않으면
뒷말이 나올 거예요
왜요?
헤어지기 아쉬워요?
주경원
매일매일 함께 하고 싶소
그럼 나 데려가서 아내로 삼으면 돼요
농담이에요
진지하게 생각지 마요
아리, 나는...
나같은 천한 출신이
당신에게 어울리나요
잘 알고 있어요
무슨 말을 하는 거요, 아리
좋소
그럼 숨기지 않겠소
우리 일을
어머니께 말씀드렸소
그분이
뭐라 하시어요?
당신과 혼인하라고 하셨지
그럴 리가요
사실 어머니의 사정이
당신과 비슷하오
아버지의 첩이 되시기 전에
노래 부르는 가기셨소
어머니께서 똑똑히 말하라고 하셨소
나는 방계 신분이라
당연히 가업을 물려받을 기대가 없고
앞으로 부귀영화를 누릴 날은
없을 거요
그래도 당신이 시집온다면
아버지와 할아버지 쪽은 어머니가 맡아 주실 거요
약속하오
당당하게 당신을 아내로 맞이할 거라고
아리
당신과 혼인하고 싶소
내게 시집오길 원하오?
어떻게 왔어요?
문제가 생겼어
그래도 여기 오면 안 되죠
전에 약속했잖아요
좀 쉬고 싶어
아리
이미 내 얼굴이 드러났어
우리는 이 광평성에
계속 있지 못해
이번에는 또 어디로 가요?
서북
남양
북연
어디든 다 좋아
5년마다
장소를 바꾸기로 말했잖아
어디로 가고 싶어?
어디든 다 좋아요
그럼 내가 정하면 되는군
무방 일은 잘 처리해야 해
반주와 얘기해 봤어?
아리
아직이요
요 며칠
반주를 만나지 못했어요
아리
떠나기 전에 반드시 잘 처리해야 해
의심 사지 말고
알았지?
오랜 시간 동안
당신이 이렇게 긴장하는 건
처음 봐요
이 원수는
꼭 갚을 거야
두 배로 갚을 거야
그러면 갚고 가요
갚고 간다
아가씨
왜 그러세요?
왜요?
거울 빨리 가져가라고 해
낭자
이건 전부 제일 좋은 구리네요
정말 다 필요 없으세요?
필요 없어요
저것들 정말 다 좋고
비싼 건데요
돈이 중해, 목숨이 중해?
그럼, 앞으로 화장은 어떻게 해요?
화장 안 할 거야
그래요
알겠습니다
우선 이 물건 마차에 실을 테니
문 앞에서 정산하시죠
아가씨
정산하러 갈게요
주방에서 만두 좀 쪘는데
가서 드세요
그래
잠깐만요
나는
물건 먼저 가지러 갈게요
우선 계산하고 있어요
좋습니다
계산해 볼게요
정주
아직도 안 갔어요?
우리 집 하녀 봤어요?
낭자
배 드세요
먹어봐요
엄청나게 달아요
선야
지설
낭자
배 드세요
배 드셔봐요
낭자
괜찮아요?
언니
배 먹어요
피할 수 없소
이 배는
네가 안 먹어도
먹어야 해
자, 여기 보세요
장식품, 장난감 있어요
보세요
자, 여기 봐요
장식품, 장난감입니다
선야
반하
구 의원
아가씨, 왜 저러세요?
놀라서
휴식이 필요해요
집에 진정시키는 약이 있으면
끓여서 먹여요
네, 지금 가서 끓일게요
참
아가씨 옷이 다 젖었어요
감기 걸리지 않게
옷을 갈아입혀 줘요
네
구 의원
아가씨께서 옷을 갈아입으셔야 해요
그럼 난 밖에서 지키고 있을 게요
필요한 게 있으면
언제든 불러요
네
아가씨
정신이 드세요, 아가씨?
왜 그러세요, 아가씨?
정주
너, 배 있어?
배요?
배 드시고 싶어요, 아가씨?
있어?
아가씨
왜 그래요?
놀라서 설마 바보가 되셨어요?
아가씨
정주
나 요괴를 만났어
요괴
놀라게 하지 마세요
요괴가 어디 있어요, 아가씨
선야는?
구 의원은 밖에 계세요
구 의원이 계시니
요괴는 절대 들어오지 못할 거예요
아가씨, 아가씨
우선 약 드세요
제가 부를게요
아가씨
왜 그래요, 반하?
선야
그릇에 요괴가 있어요
저 사람
또 왔어요, 그릇에 요괴가 있어요
반하
반하, 반하
그릇에 요괴가 있어
우선 진정하고
천천히 말해요
대체 어떻게 된 일이에요?
그릇에 무슨 요괴가 있어요?
그 거울 요괴가 또 나타났어요
많은 백성을 유혹해
내게 배를 주라고 했어요
그는 나를
골목으로 몰아넣었어요
다행히 당신이 내게 남긴 각인이
작용해서
그자를 물리치고
화를 피했어요
그런데 방금
그릇에 또 그 모습이 나타났어요
어떡해요, 선야
그자가 날 노리는 것 같아요
이 일은 내 생각이 짧아서
당신을 고생시켰어요
그자는 거울 요괴로
거울 속의 세계에서
자유로울 수 있어요
하지만, 이 거울 속의 세상은
단순히 동경만 뜻하는 게 아니라
빛을 비출 수 있고
사람의 모습을 비출 수 있는
모든 것을 의미해요
무서워하지 마요
오늘 밤 내가 밖에서 지킬 게요
그 요물이 다가오면
절대 그냥 두지 않을 거예요
정주
방 안에
사람 모습을 비출 수 있는 물건을
다 치워요
꽃병, 찻잔 같은 것
하나도 남기면 안 돼요
그 외에
수면도 그림자를 반사할 수 있어요
그러니까 평소 마시는
탕약, 찻물
전부 빛에 드러내면 안 돼요
그럼, 아가씨 약은 어떡해요?
조롱박이나 수낭을 써요
그리고
창문은 반드시 가려야 하고
검은 천이 가장 좋아요
네
선야
자요?
안 추워요?
침상에
두꺼운 이불 하나 더할까요?
아니면 두꺼운 옷이라도요
안 추워요
배는 안 고파요?
배고프면
정주에게
과자라도 좀 가져오라 할게요
괜찮아요
졸리지 않으면
함께
엽자패 한 판 할래요?
나 정말 잘해요
이사를 엄청 많이 다녔는데도
날 이기는 사람이 없었어요
이사 자주 했어요?
네
당신도 알겠지만
고질병인 내 눈이
가끔 문제를 일으켜요
아버지는 나를 데리고
여기저기로 이사할 수밖에 없었어요
정말 많은 곳을 갔어요
남양, 완주, 혜주
영천, 백새, 안도
광평
어쨌든 많은 곳이요
당신은요?
당신보다 견문이 넓진 못해요
그러니까 어디를 갔었는데요?
요괴가 가는 곳이면 나도 가죠
듣기만 해도 재밌어요
참
당신 눈은
어릴 때부터 요괴를 볼 수 있었어요?
아니면 언제부터인가요?
어릴 때는 못 봤어요
무슨 일이 있었어요?
어릴 때
인신매매 업자에게 유괴당했어요
그 사람이 나를
새카맣게 어두운 곳에 팔았죠
나도 어딘지는 모르고
아주 무서웠다는 것만 알아요
후에 그 사람이
계산할 때를 틈타
몰래 도망쳤는데
실수로
연못에 빠졌어요
하지만 난 죽지도 않고
오히려
신기한 곳에 갔어요
그곳은
많은 것들이 뒤바뀌어 있었죠
집은 하늘을 떠다니고
신상은 산처럼 거대하고
안개는 자욱이 피어오르는데
사람 하나 없는 황량한 곳이었어요
나중에 난
작은 산 같은 흉수를 만났어요
다행히 한 소년이 도와줘서
겨우 목숨은 건졌죠
소년은 나를 구했지만
그자들도 쫓아왔어요
창을 들고 나를 죽이려고 했는데
소년이 날 구하기 위해
다치고
함께 절벽으로 떨어졌어요
다시 깨어난 건
이미 3일이 지난 후였고
부모님이 저를 찾으셨죠
그분들께
일어난 일을 말씀드렸지만
믿지 않으셨어요
하지만 내 고집을 꺾지 못해
함께 돌아가
소년을 찾았거든요
그러나 소년뿐 아니라
안개가 자욱하던 곳까지
사라졌어요
부모님은 말씀하셨죠
전부 가짜에
꿈이었다고
전에는 나도 그렇게 생각했어요
그 후로
난 요괴를 볼 수 있고
부모님은 내가 병에 걸렸다고 했어요
처음에는
나도 반신반의했어요
당신을
만날 때까지요
선야
내 꿈이
진짜일까요?
정말
안개 자욱한 곳이 있고
한 소년이 날 구해줬을까요?
선야
자요?
여기 있어요
그러니까 당신은
내 꿈이 진짜라고 생각해요?
몰라요
그럴 가능성은 있죠
정말요?
당신 눈이
타고난 게 아니라면
어떤 일을
겪었기에
요괴의 진신을 볼 수 있는
능력을 얻게 된 거예요
이건 평범한 능력이 아니에요
뭐가 평범하지 않아요?
당신도 볼 수 있잖아요
난 달라요
보지 못하고
느낄 뿐이에요
요괴를 보고 싶으면
무상수의 힘을 빌려야 해요
됐어요, 빨리 자요
아직 안 졸려요
아니면
어릴 때 얘기 좀
들려줘요
말하기 싫어요
사실
조금 무서워서
누군가와 얘기하고 싶어요
선야
진짜 잠들 수가 없어요
구결 하나 가르쳐줄게요
아버지가 가르쳐준 건데
무서울 때 외우면
마음이 평온해지고
두려움이 사라질 거라고 하셨어요
좋아요
마음이 늘 고요하길 바라네
구름처럼, 강물처럼
모두 정면으로 맞서고
결코 피하지 말라
편안함에서 욕망을 버리고 숨겨라
만물은 흩어지고 모이나니
마음이 늘 고요하길 바라네
선야
네 구결은 전혀 대단하지 않아
언제 왔어?
진작에 왔지
네가 안 불러서
알아서 나왔어
마음이 늘 고요하길 바라네
바라
누구세요?
누가 들어오라고 했어요?
관아에서 사건 수사 중이다
나가요
왜 함부로 들어와요?
그래도 함부로 들어오면 안 되죠
선야
온검을 찾아봐
구 의원
초 포두, 무슨 일이오?
3일 전
운문 무방의 무희 전예가
연래루에서 죽었소
사망 원인은 밝혀지지 않고
범인은 지금까지 잡히지 않았소
그런데 그녀의 시신을
도둑맞았지
조사에 따르면
시신을 훔친 사람이
바로 당신, 구선야요
구 의원
우리와 가시지요
무슨 일이에요?
선야
정주
안에 누가 있소?
안에 누가 있는지
당신과 상관없소
볼 일이 있어서 나갔다 올게요
금방 와요
무슨 일이에요?
별 일 아니죠?
아니에요
단지
시간을 좀 낭비할 뿐이에요
내가 약 가루로 진을 만들어
밖에 결계를 쳤어요
그자는 가까이 오지 못해요
방에 있으면
안전해요
명심해요
나가면 안 돼요
걱정 마요
함부로 돌아다니지 않을 게요
기다려요
가도 되겠소?
괴상한 짓으로 현혹하는군
가자
정주
무슨 일이니?
선야는 어디 갔어?
아가씨, 일단 진정하세요
구 의원은 괜찮으세요
그 포쾌가
관아의 사건을 조사 중인데
물어볼 일이 있대요
금방 돌아올 거예요
정말이야?
그럼요
제가 만두 사왔는데
배고프시죠
좀 드세요
아가씨, 물
[광평 관아]
초 포두
나를 반나절이나 심문하고도
아무런 증거를 찾지 못했으면
풀어주는 게 어떻소?
증거
곧 생길 거요
그렇소?
당신네 간산당을 수색하라고
사람을 보냈소
시신만 찾으면
당신 죄를 확정할 수 있소
당신이 무슨 자격으로 민가를 함부로 수색하지?
내가 포두이고
당신이 도적이라 그렇소
가시려고?
막아
내 허락 없이
제멋대로 관아를 떠나다니
왕법이란 것도 없소?
초유황
왜 그래?
정주
얼른 정신 차려, 정주
내가 약 가루로 진을 만들어
밖에 결계를 쳤어요
그자는 가까이 오지 못해요
방에 있으면
안전해요
명심해요
나가면 안 돼요
정주
정주, 빨리 일어나 봐
얼른 일어나
두렵지 않아
마음이 늘 고요하길 바라네
구름처럼, 강물처럼
모두 정면으로 맞서고
결코 피하지 말라
편안함에서 욕망을 버리고 숨겨라
만물은 흩어지고 모이나니
나와, 나는 너 안 무서워